БЕРИНГОВО МОРЕ
В 130 КИЛОМЕТРАХ К ЗАПАДУ ОТ АЛЯСКИ
Давай на палубу! Тяни!
ДИНОЗАВРЫ ВЕРНУЛИСЬ В НАШ МИР
Динозавры вернулись в наш мир
и с каждой новой встречей,
мы познаем иную, пугающую реальность.
Как мы это допустили?
Прошло 30 лет,
с момента трагедии в Парке Юрского периода.
Но мы всё ещё учимся жить
бок о бок с этими существами.
После разрушительного извержения вулкана
на острове Нублар,
выживших динозавров перенесли на материк.
Несколько крупных хищников были пойманы.
Но остальные особи остаются здесь,
в национальном парке Биг Рок.
Большинство из них миролюбивы,
но случайные столкновения с цивилизацией
демонстрирует их явную
неспособность к адаптации.
Местные власти предупреждают,
что оголодавшие динозавры ведут
себя предельно агрессивно.
Их распространение за пределы США
привело к появлению
чёрного рынка динозавров.
И для более эффективной
борьбы с браконьерством
Конгресс США отдал
эксклюзивное право на отлов
корпорации Биосин Джинэтикс.
В Биосин мы искренне верим,
что динозавры
помогут нам узнать больше о человеке.
Глава Биосин Льюис Доджсон
создал заповедник в Доломитовых Альпах,
где изучают древнюю
иммунную систему динозавров,
С целью создания уникальных лекарств.
В Биосин верят в генную инженерию,
но общество настроено скептически.
После заключения госконтрактов на отлов,
чистая прибыль Биосин резко возросла.
Так же ходят слухи о клоне человека,
который исчез из лаборатории и
находится в международном розыске.
Есть мнение, что это копия
покойной Шарлотты Локвуд,
дочери основателя Парка Юрского Периода
Бенджамина Локвуда.
Человек вернул динозавров из небытия,
но готовы ли мы к последствиям?
Мы ответственны за них?
Или должны предоставить самих себе?
В стремительно меняющемся мире,
мы обязаны найти ответы на эти вопросы,
и обеспечить не только их,
но и свою безопасность.
МИР ЮРСКОГО ПЕРИОДА: ГОСПОДСТВО
ФЕРМА ДИНОЗАВРОВ, НЕВАДА
Мы находимся на ферме, где
нелегально разводят динозавров.
Молодняк содержат в клетках
ради сокращения расходов.
Просто изверги.
Клэр?
Почему его держат отдельно от остальных?
Потому что он вряд ли выживет.
Клэр, что ты делаешь?
Мы отдадим их комиссии.
Они будут расследовать дело сто лет.
А он завтра уже умрёт.
Всё хорошо, не бойся.
Нет. Нет!
Не дави на него.
Внимание! Вторжение! Посторонние в зоне!
Уходим, быстро!
- Держитесь!
- За что?!
ВХОД ЗАПРЕЩЁН
Клэр, по нам стреляют!
- Клэр, стой, стой, стой!
- Клэр, нет!
Капец!
Все целы?
- Нет!
Сначала... покажем этого малыша комиссии
и вернёмся за остальными. Да.
Вы видели какой огромный у них питомник?
Мы пас.
Мне на днях предложили нормальную работу.
Меня достала бессмысленность нашей борьбы.
Короче я согласился.
- Мы им нужны.
Ты их спасаешь потому
что они умрут без нас?
Или потому что хочешь искупить свою вину?
- Клэр.
- Блин, это безумие.
Клэр! Ты ведь хочешь как лучше?
Но так... мы только больше дров наломаем.
Найди другого парня в
кого не жалко стрелять.
Кстати вы с Оуэном
до сих пор... ну... того?
- Что значит "того"?
- Я переведу.
- Не-не.
- Тихо. Вы с Оуэном ещё вместе?
КОРДИЛЬЕРЫ, СЬЕРРА-НЕВАДА.
Загоняйте! Но!
Всё, не шуми.
Тише.
Мы отправим тебя в безопасное место.
Вот так...
Хорошо.
Да.
Эй.
Где ты была?
Нигде. Что ты сжигаешь?
Мусор всякий, так... старые одеяла.
Опять в город ездила?
Не смотри на меня как на врушку.
- А ты врёшь?
- Нет.
Мэйзи, ты даже в глаза
мне смотреть боишься.
Я же сказала, что не ездила в город.
Мэйзи,
Там очень опасно.
- Да, да, я помню.
Ужасные злодеи пытаются меня поймать.
Я ведь не злюсь.
И тебе не нужно злиться.
Да не злюсь я!
Я сама могу о себе позаботиться.
Помогать друг другу это нормально.
На то мы и люди.
Откуда мне знать, что нормально?
Я уже четыре года с людьми не общалась...
Кроме вас.
Впрочем я всё равно ненастоящий человек.
- Что?
- Никакой меня на самом деле нет.
Я лишь копия.
Ты всегда была собой и никем другим.
Что?
- Нет, ничего...
- Чушь ляпнула, да?
Не то слово.
- Обещаешь не позорить меня?
- Даже не надейся.
- Здарова, мелкая!
- Привет, большой.
Извините, что так поздно.
Воняет как от жеребца.
- А Клэр нравится.
- Ещё как.
Ладно...
Пойду приготовлю ужин.
Всё хорошо?
Она снова ездила в город.
Глупышка.
Говорила с ней?
- Попробовала.
Я сам поговорю.
Эй, стой. Лезвием от себя.
- Крутышка.
- Да.
- С ней шутки плохи.
- Ещё бы.
Слушай, давай-ка обсудим
твою вылазку в город.
Я правда ощущаю себя здесь как в тюрьме.
Тюрьма здесь не при чем.
Мы просто никому не доверяем.
Нет, вы не доверяете мне.
Но хотите, чтобы я доверяла вам.
Почему вы решили меня выбрать?
- Потому что потому.
- Вот и поговорили.
- Что с ней происходит?
- Ей четырнадцать.
- Да...
Себя вспомни...
Я помню.
Нельзя держать её здесь вечно.
Не найдём выход, она
может сбежать и навсегда.
Тогда она попадёт им в руки,
а мы должны уберечь её
любой ценой, это наш долг.
Да, но как? Держать её под замком?
У неё много вопросов.
Понимаешь? И у нас на них нет ответов.
Она хочет понять, кто она.
И кем была Шарлотта Локвуд?
Да, я выследил Оуэна Грейди.
Ты была права.
У раптора есть детёныш.
Но это ещё не всё.
Я нашёл девчонку.
ЗАПАДНЫЙ ТЕХАС
Рада вас видеть.
Уже не знала кому звонить.
Комиссия не шелохнётся,
если речь не о динозавре.
Верю. Все силы были брошены на них.
Ребята, разделитесь. Мне нужны
пробы на разных участках.
Ваши ученики?
- Да.
Мы отслеживаем с ними
влияние фермерских хозяйств на природу.
Так что... это по нашей части.
Опустошено уже 60 полей.
- Видели что-нибудь подобное?
- Нет.
Масштаб огромен.
Уничтожается урожай
по всему среднему западу.
Компании долго травили
насекомых и вот прилетел
ответный удар.
А там ваше поле?
Это поле Бэнетов. Его саранча не тронула.
Вы сеете одинаковые семена?
Нет, у нас натуральные.
У них семена Биосина.
Да, так я и подумала.
Так вы поймали одну особь?
ЮТА
Почему мы здесь?
Потому что палеонтология - это целая наука.
А суть науки - это поиск правды.
А правда в этих камнях.
Грант.
К вам гости!
Элли Сэтлер.
Алан Грант.
Ты ничуть не изменился.
А это палатка буквально...
отражение... тебя.
Прости за беспорядок, но я не ждал гостей.
Может налить тебе пива, или...?
Что ж... для пива ещё рановато...
а вот от чая не откажусь...
- Да, чай.
Чай более уместен.
По дороге сюда я видела туристов.
Нас перестали финансировать...
А кто-то за это должен платить.
Ясно, спасибо.
Я читал твои статьи.
Земледелие, регенерация почвы.
Неплохо.
- Спасибо.
Есть надежда что мир можно спасти.
Как поживают твои дети?
Повзрослели. Оба! Я в шоке!
Уже учатся в колледже, представляешь?
А... Марк?
Мы расстались.
Мне очень жаль.
Всё в порядке.
Я вернулась... к работе. Это даже...
- Замечательно.
- Вот-вот!
Не жалуюсь. Я снова в деле!
Время новых открытий!
Да, я теперь как великий Алан Грант.
Живу...
- В одиночестве...
Дыша свободой!
Элли,
Ты ведь приехала сюда
не просто поболтать о жизни?
Обычная саранча. Мандибулы, лапки, крылья.
Меня поражают её размеры!
У неё гены времён мелового периода.
Они пожирают все урожаи
от Айовы до Техаса.
Просто молниеносно.
Сначала их было немного.
Но к концу лета их будет миллионы.
Если так будет продолжаться...
Не останется корма для птиц, скотины
и вся пищевая цепочка исчезнет.
Они явно созданы человеком,
но... кому-то это нужно?
Саранча сжирает всё что видит.
Кроме урожаев Биосин.
Биосин?
Значит, это их работа?
Похоже они рассчитывают
взять под контроль
весь мировой рынок.
Но сначала миллионы погибнут от голода.
От мира до анархии лишь
три пропущенных обеда.
Если их не остановить,
люди начнут убивать за еду.
Что тебе нужно от меня?
- Нужны конкретные доказательства
причастности Биосин.
Я проникну в их заповедник
и возьму ДНК такой же саранчи.
Но мне нужен свидетель.
Алан!
Тебя все уважают, люди тебе поверят!
Знаешь, почему я здесь?
Тут тихо. Я больше ничего не хочу.
Уверен? Ладно.
Что ж, мне очень жаль, Алан.
Скоро покой станет большой роскошью.
Даже для тебя. И знаешь что?
Я только тебе доверяю.
Их заповедник находится
на другом континенте.
Как в него попасть?
- У меня есть приглашение.
От их корпоративного философа.
Видимо, специалисты по
теории хаоса нынче в цене.
И с чего это он вдруг
взял и пригласил тебя?
Хотел мне кое что показать.
- Ага.
Ты со мной или нет?
ЦЕНТР ПЕРЕВОЗОК ЖИВОТНЫХ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Каждая особь пойманная на материке,
оказывается здесь, перед
отправкой в заповедник Биосин.
Мы их осматриваем
и лечим если это необходимо.
Здесь так много охраны.
Это лишь малая часть.
На динозавров много подонков охотятся.
Ваш самолёт заправляют.
В Биосин трудно попасть,
у вас там знакомые?
- Можно мне...?
- Конечно.
Здравствуй... следи... за пальчиком.
Пару недель назад мы забрали их
из подпольной фермы в Леваде.
А ферму прикрыли.
Анонимная наводка.
Красавица!
Да! Да!
Алан... Разве можно
привыкнуть к такому чуду?
- Берегите себя.
- Пока.
Пока!
Да ты копия Блю.
Она твоя мама?
Тост? Хочешь попробовать?
Хорошо.
Мэйзи, не двигайся.
Привет, Блю.
Нам не нужны проблемы.
У неё детёныш. Это же невозможно!
Назад.
Она же нас не тронет?
Тронет если захочет.
Дыши глубже, не дай ей почувствовать страх.
Но я же боюсь.
Да, и ей это знать ни к чему.
Её гнездо где-то поблизости.
Мэйзи, иди в дом.
- Я пойду с тобой.
- Я кому сказал?
Можно начинать.
Пока нет, нам нужна девчонка.
Что случилось?
Мэйзи?
Ты куда собралась?
Тебе то что? Ты мне не мама.
Девчонка вышла.
Давай, погнали!
Кто вы такая?
Клэр!
- Они забрали её!
- Что?
- Кто забрал?
- Браконьеры!
Я их уже видел. Их главарь - тот ещё идиот.
Наверное, они меня узнали и выследили.
- Где она?
- Иди к машине.
Оуэн!
Эй! Стой!
Они забрали детёныша.
Я её тоже спасу.
Я обещаю, хорошо?
Скорее! Я знаю, кто нам поможет.
ЦРУ, ОТДЕЛ ПО БОРЬБЕ С ОПАСНЫМИ ВИДАМИ
НОВЫЙ ОТЧЁТ ОБ ИНЦИДЕНТЕ
Что же с нами будет дальше?
По библии? Тьма, кровище,
огненный дождь... Ещё лягушки...
Подохнут все без исключения.
И саранча забьёт последний гвоздь.
Она сжирает всю еду,
и еду нашей еды.
Скажи пончикам прощай.
Алло?
- Слава Богу.
Это я. Ты на работе?
- Да, Клэр,
тобой тут уже интересовались,
поэтому лучше нам не разговаривать.
У меня проблема. Мне
очень нужна твоя помощь.
Пожалуйста.
- Да, и меня могут за это уволить,
а я больше ничего не умею.
Мы уже здесь.
Дай я поговорю с ним.
В РОЗЫСКЕ: РЕЙН ДЕЛАКУРТ
- Он?
- Да, это он.
Зовут Рейн Делакурт.
Тварь та ещё.
Что он украл?
То что, нам было очень дорого.
Чёрт... Знал, что так всё и кончится.
Зря вы скрывали эту девчонку...
- У нас не было выбора.
- Суд это вряд ли учтёт.
Этот парень преступник.
Скажи, где его найти.
Дайте ваш телефон.
В их банду внедрён наш оперативник.
Завтра на Мальте они получат деньги
за свой отгруз.
- Мэйзи у них?
Я не знаю, но... Наши люди уже на месте.
Одного из них вы знаете.
У нас много бывших сотрудников парка.
Барри стал спецагентом.
Мы с ним поговорим.
Вы не можете с ним говорить,
он под прикрытием.
Короче, завтра наши парни
сами выяснят у Делакурта где она.
Наши парни. Не вы.
Только не вздумай туда примчать
и Сорвать операцию.
Даже не думал.
Ладно, вы оба с приветом, но...
Вы хорошие родители...
или в кого вы там играете.
В этом ей повезло.
Не помрите, ладно?
- Кажется, прилетели.
- Да.
ЗАПОВЕДНИК БИОСИН
ДОЛОМИТОВЫЕ АЛЬПЫ, ИТАЛИЯ
Доктор Сэтлер, доктор Грант.
Рэмзи Коул, пиар отдел.
- Здравствуй.
- Должен предупредить,
Все с нетерпением ждут встречи с вами!
Для нас вы просто легенды.
Мне кажется, вы нас с кем-то путаете.
И я очень рад, что вы до сих пор
общаетесь с доктором Мальклмом.
Встреча с кумиром может разочаровать,
но он ровно такой каким и казался.
Смелый, яркий, блистательный, умный.
То есть он вам ещё не надоел?
Я понимаю - это сарказм,
но он не может надоесть.
Прошу, залезайте. И осторожно.
Биосин приобрёл все эти земли ещё в 90-ых
и нам удалось превратить их в заповедник
для 20-ти видов динозавров.
Большинство с острова Сорна,
остальных забрали с острова Нублар.
Нам понадобилось три
года для поимки Ти-Рэкса.
- Ти-Рэкс? У вас?
- Ну да.
Да. Доставили на днях.
Воздушная система сдерживания включена.
Мы в опасной зоне. Тут много птерозавров.
Система защитит нас от нападения.
Птерозавров?
Это дредноут?
Что?
Красавец, да?
Переводится как "бесстрашный".
Хотя кому я объясняю.
- Чем они питаются?
- Ягодами, листьями.
Мы сюда ничего не завозили,
кроме поголовья оленей.
Они идеальны в качестве
корма для сверххищника.
- Сверххищник?
- Гиганотозавр.
Он тоже здесь.
Вы ведь не пускаете туда людей, правда?
Нет, все наши посты наблюдения
Связаны подземными ходами.
К тому же мы управляем особями
С помощью спец им план та посылающего
Сигнал прямо в их мозг.
- Ток в мозг?
Нет, просто сигнал.
- А вам не кажется, что это излишне...
- Жестоко?
Жестоко.
А вы знаете под каким напряжением
была ограда предыдущего парка?
Да.
Прошу, пройдите на лекцию
доктора Йена Малькольма.
Он расскажет вам об этики
использования генетики.
Боже, тут все такие юные.
Мы привлекаем нужных
спецов не взирая на их возраст.
Доктора.
Приветствую великих учёных
доктора Сэтлера и доктора Гранта.
- Это большая честь. Меня зовут Льюис.
- Доджсон? Знаю.
- Вы Льюис Доджсон?
- Рад знакомству.
Здесь вся элита научного мира.
Именно, обитель самых умных.
- Верно?
- Верно.
Серьёзно, все эти люди меняют наш мир.
Вы не против если нас...
- Это для истории.
- Ну хорошо.
- Ладно, хорошо.
- Сюда.
Смотрите туда. Всё, достаточно.
Сегодня вы увидите нечто
поистине невероятное.
Мы почти разгадали
потенциал их генома.
Осталось немного.
- Скоро разбогатеете.
- Нет, дело не в деньгах.
Нет, мы заняты определением
областей применения палео-ДНК.
Речь идёт о лечении
рака, слепоты, альцгеймера.
Мы спасём миллионы жизней.
Не сомневаюсь.
Хотел показать вам всё
сам, но... слишком занят.
Зато вы в не менее надежных руках с Рэмзи.
Копия меня, ну почти.
Разве что умнее и выше.
У тебя есть батончики?
Мои любимые...?
- Я... У меня...
Ладно, обойдусь. Что-нибудь придумаю.
Возможно чуть позже я к вам присоединюсь.
Вас ждёт личная капсула для поездки.
Смело наслаждайтесь здешними красотами.
И не опоздайте на лекцию Малькольма.
Его идеи эксцентричны,
но он умеет убеждать.
До встречи! Вы мои кумиры, правда.
Что ж, идёмте, провожу вас.
Что?
Все мы с вами
имеем столько же прав на защиту и свободу,
как и любое другое
существо на нашей планете.
Человек не венец природы, а её подданное.
Мы в её власти.
И вот теперь,
У нас есть шанс переписать жизнь с нуля.
Очевидно генная инженерия пугает людей,
как и ядерная энергия когда-то.
Но они нажали кнопку в надежде на лучшее.
Отбросьте страхи и сделайте так же.
Смелее! Ну же!
Вам решать судьбу человечества.
Выживет оно спустя века или погибнет.
Вот только генная инженерия безобидна.
Она может с лёгкостью уничтожить всё живое.
Создать новые болезни,
кардинальным образом изменить климат!
И такая плата за наши
ошибки будет справедлива!
Но каждый раз люди, снова...
искренне этому удивляются.
А знаете почему?
Потому что никто из нас не верит,
что эта опасность реальна.
Но прежде чем начать
кардинальные перемены...
мы обязаны изменить наше сознание.
- Верно?
- Доктор Малькольм?
Держите, читайте с удовольствием.
Вынужден вас оставить.
Не пропускайте лекции, увидимся там.
Вы здесь, и я здесь...
И вы здесь! Боже, вот так встреча.
Что, карьера идёт в гору?
Да, кручусь как могу.
Кормить пятерых детей непросто.
Со мной понятно, а что у тебя?
Есть семья? Всмысле... жена, детишки?
- Нет.
- Мне нужно с тобой поговорить.
Да, я хотел того же. Наедине.
- И часто вы так наедине?
- Он постучался ко мне в личку.
- Он что?
- Вопрос срочный.
- Какая личка?
- Уровня "конец света завтра".
Часы судного дня почти пробили полночь.
Но надо помнить что самый тёмный час
всегда перед небытием.
- Чего?
Эту саранчу модифицировали
с помощью древней ДНК.
- Это не мой профиль.
- Да, но если она продолжит размножаться,
человечество скоро исчезнет...
- Ой, вот так досада.
- Откуда в тебе столько цинизма?
А что я должен был сказать?
- Мы думали ты поймёшь. (М)
- Мы думали тебе не наплевать. (Ж)
Я был тем человеком, кто много
много лет называл это большой ошибкой.
Что мы идём путём к
самоуничтожению. Но меня не слушали
А теперь остаётся наслаждаться
оставшимся временем.
И как всегда потратить его...
впустую.
Йен, ты несёшь полную чушь!
Давайте-ка я угощу вас кофе?
Тайлер, два капучино.
- Ненавижу капучино.
- Могу сделать вам кортадо или маккиато.
Вас явно утомил перелёт, а
кофе поможет вам взбодриться.
Саранча - лишь часть
проекта господства шестиногих!
Ты разгадала их замысел.
Я на нервах уже 7-ую неделю.
Прочёл твою статью и понял что к чему.
- Я не повышал на вас голос.
- Нет, вы сами себя не слышите.
Они размножаются с бешеной скоростью и
живут гораздо дольше своих сородичей.
И всё это закончится глобальной
экологической катастрофой.
Спуститесь на минус шестой
этаж. Там они держат саранчу.
Найдите лабораторию Эль-4.
Да, но как нам в неё пробраться?
Какая изумительная блузка.
Можно потрогаю, если позволишь?
- Конечно.
- Сейчас я скажу из чего она сделана...
- Не угадаешь.
- Бамбуковое волокно?
- Да, это действительно бамбук. Как ты узнал?
- Отличный выбор, просто вспомнил.
Стильно, тебе идёт.
Могу предложить вам
добавить кумин или корицу.
Но она не особо популярна. Ещё есть китайская смесь...
- Доктор.
- Да?
- А может молока? Есть соевое, или может миндальное?
- Что это было?
- Он тоже в деле.
Минус шестой этаж. Особый доступ.
Льюис, ты меня не слышишь.
Эта ДНК сделала саранчу
гораздо живучее чем планировалось.
Они быстро размножаются
и не умирают.
- Что именно тебе непонятно?
- Чего ты от меня хочешь?
- Мы на пороге мирового голода.
- Так, стоп. Всё предусмотреть невозможно.
Нужно уничтожить выпущенных особей.
- Что?
- Полностью.
- Нет.
- Если не поздно.
Ситуация под контролем, ты
просто паникёр, а не учёный.
Контроль это иллюзия.
Когда мы боялись... Того что делали...
Как мы поступали?
Мы с тобой...
Шли до конца. Верно?
Верно.
Девчонку поймали.
Уже везут сюда. Пришлось потратиться.
Что?
- И мелкого...
- Да, я нашёл девчонку...
И детёныша раптора.
Блю произвела потомство самостоятельно.
Именно так как и ты предсказал Генри.
В этом мы похожи.
Ты тоже ценишь этих существ.
Всей душой как и я.
Одна неудача нас уж точно не остановит.
Если план раскроют,
тогда Сразу отнимут и динозавров...
И все твои труды.
И лишат финансовой поддержки.
Об алмазах нам тоже придётся забыть.
Девчёнка решит наши проблемы?
Хорошо.
Сообщи мне обо всём, что с ней связано.
С ней всё хорошо?
Ещё бы.
Сейчас она самый ценный объект на планете.
МАЛЬТА
- Я сказала позвоню сама.
- Приземлились?
- Мы ждём второй самолёт.
- Что ещё за второй самолёт?
Полетят порознь. Я не хочу рисковать.
И на этот раз деньги вперёд.
В прошлый раз я расстроилась.
Что ж, ладно, пусть.
Будет по твоему.
Это здесь я в безопасности?
Верно.
Садись в машину.
- Нет.
- Это не просьба.
Пятьдесят штук за доставку рапторёныша.
Нехило.
Что за девчонка?
Не твоё дело.
Тогда займусь своим.
Мы готовы. Вперёд.
Оуэн?
Привет, Клэр.
Думала ты теперь
выберешь работу поспокойнее.
Я пытался. Мы с кузиной
открыли кафе, но я соскочил.
Мир летит в пропасть, нельзя
оставаться безучастным.
Делакурта наняла Сайона Сантес.
Брокер на чёрном рынке динозавров.
Мы не знаем, что они везут,
но как только пройдёт сделка,
мы выясним где Мэйзи.
Пообещайте мне, что не
Станете вступать с ними в контакт.
Нет.
Удачи.
Спрос на динозавров явно зашкаливает.
Европа, Ближний Восток, Северная Африка;
все закупаются на Мальте.
Ни на кого не смотрите,
ни с кем не говорите.
Надо слиться с толпой.
Всё пашешь на Сантос, да?
Значит ты на мели?
- Тебе-то что?
- Есть одна работёнка.
Нужно доставить несколько
динозавров в Палермо.
Дам тебе две тыщи.
Маловато. Гони всё.
Заблудилась?
Ты американка?
И что теперь?
- Слушай, я пришла, чтобы узнать...
- Это ты слушай, тебе здесь не место.
Держи. Сувенир.
Возвращайся в отель.
Прими тёплую ванну с пузырьками.
- Не свалишь? Пожалеешь.
- Погоди.
- Чего?
- Я Клэр.
Клэр, понимаю, экзотика - прикольно.
Но если ты на кого-то косо посмотришь,
тебе конец.
Ясно? Удачи там.
Подожди.
- Стой!
- Что ещё?
- Помоги мне.
- Я тебя знаю!
- Я ищу кое-кого...
- Да отстань уже.
Она совсем одна, помоги!
- Дочка твоя?
- Да.
Извини, это не ко мне.
- Вижу его.
- Цель приближается.
Рядом с ним идёт наш человек.
Клэр, он пришел на рынок.
- Видишь его?
- Да, вижу.
Всё, идём.
Снайперам занять свои позиции.
Браво-1. Вижу главную цель. Девочки нет.
Принято, ждём.
Ваши люди привезли раптора
в целости и сохранности.
В этот раз вы не обложались.
Растёте на глазах.
Есть ещё одно дельце.
Заплачу вдвое больше.
Чего везём?
Атроцираптора. Обученный... убивать.
- Кого убивать?
- Кого прикажут.
Цель помечают лазером и
они начинает её преследовать.
Пока не убьют.
Скрещивание видов не дало результатов.
Преданность нельзя
вывести, но можно воспитать.
50 тысяч за их доставку.
Согласны или нет?
Её здесь нет.
Куда мы едем?
Скоро узнаешь.
Деньги у него, начали!
Оружие прочь!
- Руки вверх!
- Готовьтесь!
- Мордой в пол!
- Кому сказали?!
Чёрт.
Браво-1. Грузовик въезжает в тоннель.
- Где она? Где Мэйзи, куда её увезли?
- Я не знаю. Не знаю.
Мы передали её Сантос.
Остальное спроси у неё.
Клэр? Она у Сантос. Найдите её.
Поняла.
Стоять.
Выпусти их.
Что?
Выпускай.
Чёрт.
Клэр, ты нашла Сантос?
- У нас проблемы.
- В чём дело?
Родители здесь. Грейди
и Диринг, с подмогой.
- Справишься?
- Не бесплатно.
Реши вопрос.
Стой-стой. Послушай!
Нет, не надо!
Эта штука не для людей!
Где моя дочь?
Девчонка тебе не дочь.
Где Мэйзи?
В Биосин.
Её везут в их лабораторию.
Ты опоздала. Смирись.
Хватайся, давай!
Держись крепче!
- Что?!
Помнишь как загонять рапторов в грузовик?
- Да.
- Супер.
- Вперёд.
- Нет.
Не забывай про кувырок.
- Только не кувырок.
- Ты справишься.
Подскажи когда его делать.
Сейчас?
- Не спеши, пусть подойдёт.
- Пора?
- Нет.
Давай! Есть!
Стоять!
Полетишь со мной. Куда тебе надо попасть?
Бывала уже в Биосин?
Мейзи везут в Биосин.
Аэродром на севере острова.
- Иди.
Езжай скорее туда.
- Ты арестована.
И давай без фокусов.
Справа!
Пригнись!
Достала меня эта работа.
Пора валить!
- Он успеет.
Опоздал так опоздал.
Вон он.
- Подрули поближе.
- Ты не в такси, подруга.
Давай открывай.
Давай!
Держись, взлетаем!
Я красотка!
Кайла Уотс.
Ваш пилот.
Но явно не пилот Биосина.
То ли нахамил, то ли комплимент.
Буду считать, что второе.
Кто платит, для того и летаю.
Но вас я за так выручу.
Не работают. Давно.
Я вас подкину, но не факт,
что всё пройдёт гладко.
Рискнёшь жизнью ради пары незнакомцев?
У нас полёт или викторина с вопросами?
Понял, полёт.
Здесь мы изучаем среду обитания.
Сделали много увлекательных открытий.
Даже возродили ряд древнейших пород.
Их геном остался в первозданном виде.
Например, Морус Предадус.
- Серьёзно?
Как насчёт сплайсинга ДНК?
Чтобы создавать новые виды?
Нет, доктор Сэтлер, мы
подобным не занимаемся.
Мы дорожим нашей репутацией.
Что ж, до поездки по
окрестностям есть ещё время.
Если хотите, можете пока тут осмотреться.
Хорошо... мы ведь не против?
- Да, почему бы и нет.
- Отлично.
Через полчаса буду ждать вас на станции
около третьего терминала.
Не опаздывайте.
Лифты в конце коридора. Но только не те.
Те для подземных уровней.
По пропускам, имейте в виду.
- Ясно.
- 30 минут.
Вот, держи.
- Готов?
- Да.
Мне жаль, что всё случилось именно так.
Похищение для чайников, глава первая.
Клэр не стоило тебя прятать.
Ты... слишком важна для науки.
Вы и её поймали.
Да.
Без неё нам не изучить тебя.
Привет, Бета.
Ты в порядке?
Её зовут Бета?
Ей идёт.
Я тоже так живу.
Бета необыкновенная.
Для создания Блю мы взяли ДНК варана,
чтобы модифицировать геном.
Вараны способны размножаться без партнёра.
Так что... Бета и Блю
генетически идентичны.
И это делает их похожими
на тебя я...
- Шарлоту?
Что ты знаешь про Шарлоту?
Она умерла.
Давным-давно.
Дедушка не смирился с утратой.
И создал меня.
Нет, Мэйзи, всё было иначе.
Тебя создала Шарлота.
Я так счастлива, когда
занимаюсь любимым делом.
Каждый день мы создаём новые технологии и
получаем новые знания.
Меня вдохновляет быть в
самом центре... событий.
Она жила с нами на базе.
Много лет. До катастрофы.
Она обожала динозавров.
- Шарлота, будь осторожна.
- Хорошо.
Она выросла в окружении учёных.
И разумеется...
Сама стала учёным.
Рано утром сюда залетела бабочка.
Говорят, что она способна
породить цунами, не Сомневаюсь.
Она была гением.
Мне не достичь её высот.
По сути копирование личности невозможно,
если нет оригинала.
Но всегда ли копия...
лишь копия?
Где же ручка.
Это я?
Да.
Как и Блю, Шарлота смогла
произвести потомство самостоятельно.
Она создала тебя из собственной ДНК.
Значит у меня была мама.
Твой дедушка не хотел,
чтобы кто-то узнал правду.
Он защищал и её и тебя.
Мы одинаковые?
Не совсем.
Когда ты была ещё малышкой,
у неё проявилось редкое
генетическое заболевание.
Убившее её.
До твоего рождения она
не подозревала о болезни.
- Я тоже больна?
- Нет.
Она изменила твою ДНК.
Шарлота изменила каждую твою клетку,
чтобы избавить тебя от болезни.
Мы до сих пор не
понимаем, как ей это удалось.
Она спасла меня.
В тебе таится её величайшее открытие.
Твоя ДНК способна изменить мир.
И я хочу раскрыть этот секрет.
Если бы я имел возможность
в достаточной мере изучить тебя,
и Бету, чью ДНК не меняли, я бы смог...
Исправить свою самую ужасную ошибку.
Что за ошибка?
Минус шестой этаж, особый доступ.
Спасибо, что не бросил меня.
Какая там была лаборатория?
Эль-4.
В общем:
зашли, взяли образец и вышли.
И без суеты;
эти твари предельно агрессивны.
Прямокрылые?
Зародыши...
Взрослые особи, иди сюда.
Готов? Осторожно.
Ну всё. Давай.
Чего давай?
Ну бери, давай.
Без этого нельзя?
А зачем же мы сюда тогда проникли?
Нам нужны образцы, веские
доказательства - вот они!
Алан, у нас времени в обрез!
Ты боишься что ли?
Конечно не боюсь, ты что!
Только не спеши...
Не повреди её.
Ужас какой.
Вот так.
Они подают друг другу сигналы, плохо дело.
Нет, почти всё.
И что нам теперь с ней делать, Генри?
Ты подставляешь нас обоих,
показывая ей конфиденциальные материалы.
Она считала, что методы использованные
в Парке Юрского периода,
можно применить для лечения болезней.
И не ошиблась.
Заполнив изменённый ДНК в геноме дочери,
она использовала вирус для доставки
исправленной структуры в каждую клетку.
Если я воспроизведу её эксперимент,
то смогу изменить ДНК саранчи
и быстро истреблю всю популяцию.
Мэйзи и детёныш раптора
- наши ключи к успеху.
Ну что, сматываемся отсюда?
Всё!
Мэйзи!
Несанкционированный вход.
Оставайтесь на своих местах.
Ты цела?
- Да, а ты?
- Да.
Вы доктор Элли Сэтлер, и...
Алан Грант.
Вы были в первом парке.
Что вы здесь делаете?
А кто ты такая?
Я Мэйзи Локвуд.
Мой дедушка друг Джона Хаммонда.
Не переживай, мы не...
Мы не работаем в Биосин.
Очевидно.
- Надо выбираться.
- И поскорее.
Короче, находим девчонку и рвём когти.
Центр, это 1 -4-1,
разрешите нам срочную посадку, приём.
В срочной посадке отказано,
у вас на борту находятся
посторонние, приём.
Вы ошибаетесь, у меня на
борту скоропортящийся груз.
Разрешите посадку.
Ситуация экстренная, приём.
- Она тебе врёт.
Отказано, вернитесь в пункт вылета.
Что-то со связью...
меня хорошо слышно?
Не выйдет, Кайла. Тебя сразу собьют.
А кто это? Дэнис это ты?
Хочешь я разболтаю всем твои секретики?
Дубровник помнишь?
Она... про... другую Дэнис. Из бухгалтерии.
Поговорили с Сантос.
На борту родители Мэйзи.
Отключи воздушную защиту.
Вы уверены?
- Да.
В чём дело?
Сигнал о защите воздушного сдерживания.
- От летающих динозавров.
- Почему он мигает?
Потому что нам её только что отключили,
надо сматываться и поскорее.
- Это другой самолёт?
- Это наш конец.
- Что за...
- КетцалькоАтль.
Из позднемелового периода.
Ну всё.
Пронесло, птичка от нас отстала.
Сейчас разобьёмся!
Катапультируйтесь немедленно!
Но есть одна проблема!
Рычаг есть только у неё в кресле.
- У тебя нет парашютов?
- Я не планировала падать!
Клэр!
Придётся катапультироваться!
- Что?
Парашют раскрывается сам,
если нет - потянешь за рычаг!
Ты всё поняла?
Если парашют не раскроется сам -
потянешь за этот рычаг! Хорошо?
Осталась минута!
Клэр, ты должна спасти Мэйзи!
Ты её мама, спаси её!
Ещё увидимся.
Люблю тебя.
- И какой план?
- Будь что будет!
Такой план!
Сюда.
- Алан, нам нужен код.
- Секунду.
Спрячьтесь!
Привет, это ты! Слава Богу!
Мы заблудились и сами
не поняли куда забрели.
Потом ты сказал терминал
номер 3 и я такая...
- Да, не то слово.
- Образец у вас?
- Что?
- О чем это ты говоришь?
ДНК саранчи, вы её забрали?
Именно Биосин стоит за этим нашествием,
а Доджсон им руководит. Вы правы.
Я на вашей стороне.
Так она у вас?
Да.
Отлично.
Капсула доставит вас на аэродром.
Самолёт готов к вылету.
Йен рассказал тебе про этот проект?
- Нет, я сказал ему.
- Что?
- Всё, залезайте.
- Подожди.
Мэйзи.
Мэйзи Локвуд...
Скорее.
Бедная моя...
Где летать училась?
ВВС. Пошла по маминым стопам.
А я морпех.
А в контрабанду как занесло?
Я работала и в гражданской авиации, но...
Там платили катастрофически мало,
пришлось найти работку поприбыльнее.
Через пару дней собиралась уволиться.
Почему помогаешь?
Я видела как девочку забирал Биосин.
Могла помешать, но, не стала.
А потом увидела фотку и...
Совесть замучила.
Спасибо.
Нет.
Ну нафиг.
Хитрая зараза.
Ты в порядке?
Да-да, пустяки.
Ага, пустяки.
Да.
Сигнал маячка Мэйзи. Мы её найдём.
Хорошо, да. Отлично.
Любишь её, да?
Да.
Понимаю.
И я рыженьких люблю.
Господи! Что?
- Кто это?
- Грант и Сэттлер.
- Онлайн?
- Нет, 12 минут назад.
Мы искали сбежавшую
девчонку, а их упустили.
Они выкрали один образец.
Как они вошли?
У них был пропуск. На закрытый этаж.
Камера сняла как Малькольм
что-то кладёт им в карман.
Ясно, приведи его.
И Рэмзи тоже захвати.
Где они сейчас?
- Направляются к аэродрому.
Хотят улететь вместе с образцом.
Как настрой?
Всё хорошо?
Бывало и лучше.
Кстати, я знала твою маму.
Серьёзно?
Да, после того как Хаммонд умер,
она Стала читать лекции в университете.
Там мы с ней подружились.
Какой она была?
Очень умной, умнее всех наших профессоров.
И ещё очень доброй.
Пока кто-то строил тематические парки,
она доказывала миру,
что генетика спасает жизни.
- Я была её экспериментом.
- Нет.
Она так мечтала о ребёнке.
Хотела дать тебе то, чего была лишена сама.
Счастливую жизнь.
И я точно знаю, что...
Она тебя безумно любила.
Что происходит?
Мы в старых янтарных рудниках.
Они оставили доступ,
когда строили эти тоннели.
Я слышал сирену, что-то случилось?
Пустяки, мы с Джефри решаем...
Этот вопрос.
- Вызывали?
Отлично, доктор Малькольм...
Я вас... увольняю.
Что?
Такая не пыльная работа была.
Не забудьте вернуть свой
пропуск охране, если он у вас.
В рудниках отключилась одна из капсул.
Да?
Надо же, что за денёчек.
- И какая именно?
- А в рудниках...
- Динозавры имеются?
- Они здесь повсюду.
Те же птицы по ДНК фактически
динозавры, так что...
- Ладно, Льюис.
В капсуле находились Грант и Сэтлер,
вы обязаны прислать к ним охрану.
Да, конечно, разумеется Рэмзи,
но приказы здесь отдаю я.
Разберёмся, прощайте, доктор.
И на этом всё? Разговор окончен?
Меня не устраивает ваш тон в мой адрес.
- Покиньте, штаб.
- Да. Но сперва...
Я обязан извиниться перед вами.
Приняв эту работу, я
невольно убедил мир в том,
что Биосин приличная организация.
- Прекращай, Йен.
- Но они хитрецы...
Они оглушают вас серией повышений,
после чего вы перестаёте
мыслить критически.
- Что за бред.
- Вас парализуют и ослепляют
С вашего же согласия.
И они играют на вашей любви к ним.
У вас диагноз какой-то или вы просто...?
Наш вид стремительно движется
к вымиранию, но вам плевать.
И даже осознавая весь
ужас, вы продолжаете...
Разрушать.
Я думал вы гораздо умнее,
но вы лишь обыватель
ищущий заговор.
Ищите подтверждения собственной мании
и Сразу же их находите.
Вы назначили меня злобным коварным
Прометеем несущим всем смерть.
Прометею выклевали печень, поверьте,
вас тоже ждёт возмездие.
Рэмзи, помоги доктору
Малькольму собрать вещи.
Затем проводи на аэродром. Свободен.
Доджсон.
Это Аллозавр.
Гиганотозавр.
Самый крупный хищник на суши.
Он столкнул лбами двух высших хищников
на одной территории,
но скоро останется один.
Чувствуешь?
Поток воздуха. Значит впереди не тупик.
Надеюсь тут всё не обвалится.
Не выдумывай.
Летучих мышей тоже можешь не боятся.
- Терпеть их не могу. (Ж)
- Какие ещё мыши? (М)
Да не живут они здесь и обвалы не часто,
А вот смерть от ядовитых газов,
постепенного обезвоживания и переохлождения
Вполне возможна.
Зачем я тебя выдернула с насиженного места?
- Ты был счастлив, копался в пыли, досточки искал.
- Что? Элли!
Что?
Я не был счастлив.
- Разве?
- У вас есть дети?
Что?
- Есть, у меня двое.
- Но не от него?
Нет.
Мы с ним давние друзья.
Да, давние друзья.
Вот как?
Поторопитесь, пока у охраны пересменка.
О, карта! Причём очень старая, они выйдут?
Так, на северо востоке
рудника есть пропускной пункт.
- Если они выйдут...
- Если?
- Когда они выйдут, окажутся здесь.
- Именно.
От хищников там защита есть?
Формально.
Ты молодец.
Да, по сути всё пропало, но спасибо.
Рано сдаёшься.
Осторожно.
- Элли.
- Держу.
Слышал?
Осторожно!
- Боже!
- Ушиблись?
Да брось ты её!
Бежим!
Быстрее, быстрее!
Машина.
- Это же Йен!
- Быстрее!
- Йен!
- Открой ворота!
Спасите нас!
Код от замка знаешь?
Не знал, что тут замок.
Я не знал, что тут замок.
Боже мой, боже мой!
Рычаг, сними с тормоза.
Тут же 10000 комбинаций.
- Быстрее, Йен!
- 1 -9-8-4.
Быстрее!
Майлз Дэвис родился кажется 05-го 26-го.
- Пожалуйста!
- Сделай же что-нибудь!
На это нет времени!
Верьте в мою силу когнитивного мышления.
- Умоляю!
- Сейчас, сейчас...
Знаю!
Вот что когнитивное мышление делает.
Йен, это Мэйзи.
- Привет, Мэйзи.
- У нас есть ДНК!
Пора отсюда выбираться.
- Да, уходим скорее!
- Быстрее!
Давай.
Давай, давай-давай!
Пошёл вон!
Гадость.
Я думала ты погиб!
Почему они так воняют?
Поднимемся наверх.
САРАНЧА ЗАХВАТЫВАЕТ КОНТИНЕНТЫ
ОТКУДА ОНИ ВЗЯЛИСЬ?
Начинайте.
Разгерметизация камеры.
Заперт.
Нужно что-то тяжёлое
или острое или всё сразу.
Это... Ненормально.
- Кошмар...
- Только не это.
О Боже!
Он уничтожает улики.
Кошмар, кошмар!
О, барбекюшка.
- Боже мой.
- Ага.
Кажется, что машина
вот-вот сорвётся, но всё же...
- Вам не кажется.
Может нам стоит наклониться влево?
Весьма разумно, спасибо, Мэйзи.
Да.
Тихо.
Тише.
Ещё.
- Ура, мы молодцы.
- Да.
Видишь?
Алан?
Это мои родители!
Как у всех дела?
Помогите!
Мэйзи?
О Боже мой!
Ты жива!
Неужели вы и правда искали меня?
Ну конечно искали, детка.
Как же иначе.
Я вас помню.
И я тебя тоже.
Они меня спасли.
Целы?
- Спасибо
- Не за что.
Надо уходить.
Разобьём окно, чтобы попасть внутрь.
Надеюсь, высоты никто не боится?
- Не двигаться.
А это кто?
Гиганатозавр.
Самое большое плотоядное существо.
Мэйзи, спокойно, идём.
- Давай-давай!
- Живее!
Нет!
- Руку!
- Я не могу!
Давай, детка!
Мэйзи, ты справишься!
Скорее, скорее!
Ну давай!
Эй!
Подойди! Поближе!
- Скорее.
- Ну же.
Поймал!
Бегом, бегом, бегом!
Вперёд!
Ну вот, всё позади.
Идём!
Клэр!
Получай!
Надо объявить эвакуацию.
Спасти животных от пожара.
Регламент гласит, что в случае пожара...
Джефри.
Черт!
Объявляй.
Внимание, внимание!
Руководство объявило об эвакуации штаба.
Включена система удалённого доступа.
Все животные направляются
в кластер временного содержания.
Нет, не дозвониться.
Видимо из-за того что всё пылает.
- Доктор Сэтлер, водички.
- Да, спасибо.
Доктор Грант, держите.
Я Оуэн Грейди, прочёл вашу книжку...
точнее прослушал.
- Оуэн Грейди...
Оуэн Грейди... да, я слышал о вас.
Вы обучали раптора.
Скорей пытался.
- Сильно болит?
- Терпимо.
Вы работали в Мире Юрского периода.
Мир Юрского периода? Я не проникся.
Ну что, готовы дружно отсюда сваливать?
- Ага.
- Отлично.
У главного здания стоит
спасательный вертолёт.
Вруби себе ВСС и улетим.
- Что ещё за ВСС?
- Система сдерживания.
Зачем? От летающих тварей.
Чтоб не мешали вертолётам.
Где она включается?
В Биосин все системы управляются
из одного штаба
на третьем этаже.
А посты соединены тоннелями.
Отдайте пушку, Рэмбо.
Вы работали с рапторами в загоне?
Да.
Надо же, а какой метод? Вы им приказываете
и они подчиняются?
Нет, мой метод основывается
на взаимоуважении.
Ага.
А вот мой пёс уважает только мою ногу.
Правую, дотёр её уже до мозолей.
Ужасно больно.
О, Рэмзи, напугал.
Я нашёл выход.
Мы начнём всё заново. Вместе.
Я раздобуду деньги.
Да... Инвесторы не проблема.
Что с лицом? Ты почему так расстроен?
Каждая проблема это лишь...
новая возможность,.
Поверь мне. Чуть не забыл...
Я решил тебя повысить.
Ты справишься.
Вот держи.
Да что с тобой такое?
Это был ты.
Ты рассказал Малькольму о проекте, это...
Ты всё подстроил, ты меня обманул.
Без моей помощи ты был бы никем, я...
Мы с тобой договорились, помнишь?
Но ты на это наплевал.
Я бы так не поступил.
А я не ты.
Пейзаж не радует.
Эту же систему мы использовали в парке.
Значит мы спокойно врубаем
защиту и сваливаем отсюда?
Секунду... ВСС.
Что значит ошибка 99?
Нехватка мощности.
При поломке все ресурсы
работают только на основную систему.
Без этих мощностей мы не включим ВСС.
То есть нас погубит система безопасности?
- Зашибись.
- Где нам взять мощность?
Мы можем перераспределить имеющуюся.
- Мне нужно...
- Отрубить основную систему.
- Именно!
- Где сервер?
- На втором
- Пойду с тобой.
Мы сбежали отсюда.
Что это? Водообработка?
Да, этот узел на минус восьмом.
Значит я смогу её найти.
- Да.
- А теперь кого мы ищем?
Бету. Дочка Блю.
- Велоцераптор.
- Что?
- Детёныша раптора?
- У неё есть имя?
Я обещал вернуть её домой.
Вы дали слово... динозавру?
Вы нам поможете?
- Мэйзи, я даже...
- Пожалуйста.
- Я на пятом канале.
- Понял.
Мы на третьем.
- Возвращайся.
- Я всегда возвращаюсь.
Вертушка скоро будет готова, ждите сигнала.
Эвакуация динозавров завершена.
Все особи находятся в загонах.
Вперёд.
Вас мучают кошмары?
Постоянно.
А вас?
До сих пор стыдно бывает.
Серьёзно?
Знаете, стыд и делает
нас заложниками прошлого.
Важнее, как мне кажется...
То как мы поступаем сейчас, верно?
- Да.
Я на такое не подписывалась.
- Би-4. Где-то здесь.
- Не зевайте.
Они всегда атакуют сбоку.
Раньше мы думали,
что они вспарывают своей жертве живот.
Оказалось, что перерезают артерию.
Хитрая тактика.
Чтобы жертва не сильно кричала.
Понятненько.
Молодцы, девочки, вы почти на месте!
Сервер в конце коридора.
А чего вы крадётесь?
Попробуйте добежать.
- Вперёд, давай.
- Теперь нужно найти
жёлтую кнопку на первой панели.
- Отыщите зелёную.
Видите зелёную кнопку?
Не вздумайте её трогать.
Жмите четвёртую снизу. Она рядом.
- Стоп, стоп, стоп.
- Четвёртая снизу?
- Сверху, снизу -
без разницы.
- Йен, не беси меня!
Она была здесь, не светите.
Так давайте ещё раз, для особо одарённых.
Это не сложно, на нужной
кнопке написано: Е-1
Е-1.
Есть.
Нет, нет, нет, нет!
Быстрые заразы.
Эй, на меня смотри.
Мне надо попасть ей сбоку в шею.
Мэйзи, удерживай её внимание.
Грант, подключайтесь.
Давай.
Прости, малышка.
Я обещал вернуть тебя домой.
Перезапуск основной системы.
- Что?
- Стоп-стоп, нет.
- Перезапуск?
- Нет, такого быть не должно.
Возьми.
- Вырубай!
- Держитесь, мы обязательно поможем.
- Я бы вырубил, но всё очень сложно.
- Наплевать мне на сложности!
Основная система повреждена.
Погодите, погодите.
Система воздушного
сдерживания активирована.
Поздравляю.
Как мне это понравилось.
Да сколько можно!
Ну зачем вы...?
В Биосин, мы искренне верим в то,
что динозавры помогут нам узнать
больше о человеке.
Все готово, пора улетать!
Привет, красавчик.
- Ты цела?
- Частично.
Я тебя помню.
Пожалуйста, выслушайте меня.
Вы устроили экологическую катастрофу!
Я это исправлю.
Шарлота Локвуд изменила
каждую клетку в теле Мэйзи.
Спасла ей жизнь.
Если мне удаться понять каким
образом она изменила ДНК,
я смогу модифицировать
всю саранчу через одну особь.
Пока ещё не поздно!
Он прав. Это наш шанс.
Пусть попробует.
- Спасибо!
- Нет, нет, нет.
Нет, нет, нет, нет.
Он? Только не он. Опять он?
Почему всегда он?
Каждый раз...
У тебя в рюкзаке динозавр?
Да, а что?
Я взлетела.
Жду вас у центра.
- Стой, стой.
- Не вздумай там приземлятся!
- Выбора нет.
В долине полно динозавров.
- Нет, нет, их эвакуировали!
Не будем им мешать.
Бегом, бегом, бегом!
Элли, стой!
Скорее!
Бегом, бегом, бегом.
Держитесь крепче, мы взлетаем.
Там процветала системная коррупция
во всех её проявлениях.
Системная коррупция
слышали? Так и запишите.
А затем, затем мы
рухнули в замёрзшее озеро.
Они должны мне новый самолёт.
Нужно официально проверить этот образец.
Прежде чем я передам его журналистам.
Ты поедешь со мной.
Если не хочешь и дальше копаться в земле.
- Элли...
- Что?
Я поеду с тобой.
Знай, сейчас зашью и
сразу отпущу тебя домой.
Сегодня в сенате даст показания
бывший сотрудник Биосин Рэмзи Коул.
После него выступят доктора
Грант, Сэтлер и Малькольм.
Бившие тревогу ещё после трагедии
в Парке Юрского периода.
- Теперь тебе... можно верить.
- Страшно неудобно.
Нет, не привыкну к этому.
- Закончим, что начали.
- Да.
Доктор Генри Вульф в кратчайшие сроки
предотвратил экологический кризис.
Использование вируса для модификации ДНК
произвело революции в генной инженерии.
Автором открытия учёный называет
свою коллегу, Шарлоту Локвуд.
Она умерла почти 13 лет назад.
По решению ООН
территория Биосин объявлена
всемирным заповедником.
Там динозавры обрели свободу и
больше не контактируют с людми.
- Держите.
- Ага.
Спасибо.
Жизнь на Земле существует
уже сотни миллионов лет.
И динозавры лишь часть её истории.
Люди гораздо меньшая её часть.
Мы всего лишь крупинка на их фоне.
Понимание того, что в древности
здесь во всю кипела жизнь.
Отрезвляет.
Мы не лучше животных и это факт.
Мы лишь часть более хрупкой
биологической системы.
Для того чтобы выжить нам
нужно доверять друг другу.
Полагаться друг на друга.
Жить в мире.